# 칸토어 집합

## 목차

1. 문제 주소 : `https://www.acmicpc.net/problem/4779`
2. [문제 시작](#문제)
3. [해결방안](#해결방안)
4. [재귀 목차로 돌아가기](../README.md)
___

## 문제

칸토어 집합은 0과 1사이의 실수로 이루어진 집합으로, 구간 [0, 1]에서 시작해서 각 구간을 3등분하여 가운데 구간을 반복적으로 제외하는 방식으로 만든다.

전체 집합이 유한이라고 가정하고, 다음과 같은 과정을 통해서 칸토어 집합의 근사를 만들어보자.

1. -가 3N개 있는 문자열에서 시작한다.

2. 문자열을 3등분 한 뒤, 가운데 문자열을 공백으로 바꾼다. 이렇게 하면, 선(문자열) 2개가 남는다.

3. 이제 각 선(문자열)을 3등분 하고, 가운데 문자열을 공백으로 바꾼다. 이 과정은 모든 선의 길이가 1일때 까지 계속 한다.

예를 들어, N=3인 경우, 길이가 27인 문자열로 시작한다.

<pre>---------------------------</pre>
여기서 가운데 문자열을 공백으로 바꾼다.

<pre>---------         ---------</pre>

남은 두 선의 가운데 문자열을 공백으로 바꾼다.

<pre>---   ---         ---   ---</pre>
한번 더

<pre>- -   - -         - -   - -</pre>

모든 선의 길이가 1이면 멈춘다. N이 주어졌을 때, 마지막 과정이 끝난 후 결과를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

___

## 입력

입력을 여러 줄로 이루어져 있다. 각 줄에 N이 주어진다. 파일의 끝에서 입력을 멈춘다. N은 0보다 크거나 같고, 12보다 작거나 같은 정수이다.

---

## 출력

입력으로 주어진 N에 대해서, 해당하는 칸토어 집합의 근사를 출력한다.

---

## 예제 입력 & 출력 1

| 예제 입력 | 예제 출력                                                                                |
|------|--------------------------------------------------------------------------------------|
| 0<br>1<br>3<br>2     | <pre>-</pre><pre>- -</pre><pre>- -   - -         - -   - -</pre><pre>- -   - -</pre> |

---

## 해결방안
**1.해당 문제는 재귀방식을 통해 모든선의 길이가 1이 될때까지 반복해서 `-`를 찍는 문제이다.**<br>
**2.`N`번째의 선은 `N-1`번째의 선 과 `N-1` 번째 길이만큼의 공백, `N-1` 번째의 선을 합친 결과이다.**<br>
**3.입력받은 수가 `0`이 될때 까지 n의 값을 빼는 재귀 방식을 이욜하면된다.**<br>
**4.즉, 재귀 (n-1) , `n-1`만큼 공백 , 재귀(n-1) 를 이용하면된다.**

### 👉 [해당 코드 보기](BOJ_4779_칸토어집합.java)

---

[⬆ 맨위로 이동하기](#칸토어-집합)